Estudios Profesionales para Ejecutivos
FUNDAMENTOS DE PROGRAMACION (IS209)
Actividad No 2
Ciclo 2017-0

Profesor: Giancarlo Corzo, Montero Roberto, Subauste Daniel, Herrera Zico, Juan Palacios, Johnny Rodriguez, Luis Boullón, Lizardo Silva	

Indicaciones:
●	El trabajo es individual
●	Debe subir al aula virtual los archivos .rb donde figura la solución respectiva.

Pregunta 1

Una  empresa  de venta de autos ofrece planes de crédito para la adquisición de los diferentes modelos de automóviles. La empresa se encuentra en campaña por lo que está otorgando un descuento del 5% del valor del auto, aplicado a todos los modelos. 
Para el financiamiento del crédito la empresa solicita una cuota inicial del 15% del nuevo valor del auto y el saldo restante se debe pagar en 24 mensualidades con un intereses fijo (flat) del 12% en cada cuota.
 La agencia desea saber, en base al precio de un automóvil que el cliente elija, a cuánto asciende el monto de la cuota mensual que el cliente pagaría. Considerando que el cliente debe pagar la cuota inicial.

Pregunta 2

Una empresa naviera tiene problemas con las medidas internacionales de su almacén. Por ello necesita se desarrolle un programa que permita calcular el número máximo de cajas con productos que pueden introducir en el almacén. 
Se supone que todas las cajas tienen las mismas medidas de largo, ancho y alto expresados en metros (por ejemplo 0.50mt de largo, 0.30mt de ancho y 0.05mt de alto). De acuerdo a la capacidad total de cada almacén, se pide desarrollar un programa que permita calcular la cantidad de cajas del mismo tamaño que pueden almacenarse solo hasta el 75% del volumen total del almacén.


Pregunta 3

Se necesita un programa para calcular el importe neto que debe pagar a los empleados. Se sabe que la boleta de pago consta del sueldo básico, una bonificación del 20% sobre el sueldo básico, pago de horas extras (S/.20.00 por hora extra trabajada), una asignación familiar fija de 85 soles. Adicionalmente, se realizan los cálculos de la AFP como descuentos de ley como siguen: 10% para el fondo, 1.2% para seguro, 1.5% comisión, que se calculan sobre el sueldo bruto. Tener en cuenta que la asignación familiar no está afecta a los descuentos de ley. Desarrollar el programa que permita realizar este cálculo

